[음악: '세작, 매혹된 자들' 주제곡]
[새 지저귀는 소리]
[의미심장한 음악]
뭣들 하는 짓이냐?
[명하의 놀란 숨소리]
(명하) 전하
(이인) 무슨 짓들이냐고 물었다
(명하) 송구합니다, 전하
소신이 너무 기쁜 나머지
그만 기대령에게
큰 결례를 범하고 말았습니다
기쁜 일이라니, 그게 무엇이냐?
사실 소신
기대령에서 바둑판을 전하러 왔다가
(명하) 웃전의 윤허도 없이
문성대군과 장령공주에게
묵은 안부 인사를 올렸습니다
미리 고하지 못한 죄도 큰데
두 분 자가를 만난 기쁨에
앞뒤 가리지 못하고
기대령에게 큰 결례를 범했고, 또
전하께 그 모습까지
보여드리고 말았으니
이는 모두 소신의 불찰입니다
어떤 벌을 내리시든 달게 받겠습니다
듣고 보니 별거 아닌데
괴이하구나
[긴장되는 음악]
(이인) 죄를 고하는 자가
어찌 이리 떳떳하고 당당할꼬
문성대군의 일은 죄를 자복했으니
내 따로 벌을 내리지는 않겠다
[떨리는 숨소리]
황공하옵니다, 전하
몽우에 대한 결례는
내 소관이 아니라 몽우가 정할 바다
어찌하겠느냐?
동부승지가 결례를 범했음을
시인하였으니
전하께서 문제 삼지 않으신다면
소신도 그냥 넘어가겠습니다
참 너그럽기도 하구나
결국엔
(이인) '못 본 걸로 해달라'
그 뜻 아니냐
다시는 이런 경거망동으로
분란을 만들지 말라
예, 전하, 명심하겠습니다
영취정으로 갈 것이다
몽우는 따르라
[멀어지는 발소리]
[분한 숨소리]
[풀벌레 울음소리]
[바둑돌 집는 소리]
[밤새 울음소리]
(이인) 김명하하고는
다시 잘 지내기로 한 것이냐?
[바둑돌 집는 소리]
송구하오나 동부승지와 소신은
(희수) 잘 지내고 말고 할 만한
사이가 아닙니다
[바둑돌 집는 소리]
그럼 어떤 사이냐?
말하고 싶지 않은 게야?
[바둑돌 집는 소리]
그냥 아는 사이로도
이미 오래전에 끊어져
지금은 정녕 아무 사이도 아닙니다
[이인의 못마땅한 한숨]
[바둑돌을 쾅 놓는다]
[의미심장한 음악]
거짓말
(이인) 김명하는 너에게 불똥이 튈세라
묻지도 않은 죄를 고하며 벌을 청했다
너도 나를 핑계 대며
눈감아 달라 했고
아무 사이가 아닌데
그렇게 하는 자는 없다
[바둑돌 집는 소리]
송구하오나
소신은 전하의 심기를
어지럽힌 것이 송구하여
말을 아낀 것일 뿐
동부승지를 감싸려는 뜻은
추호도 없습니다
너는 그렇다 해도
김명하는
(이인) 너와 좋은 사이가
되고 싶은 모양이던데
지난번 여기 오는 지름길을
알려준 것도 그렇고
[바둑돌을 던져 놓는다]
(희수) 송구하오나
동부승지의 생각은
소신이 알 도리가 없으니
동부승지에게 직접 하문하시지요
'의심받을 바에는 차라리 죽여 달라'
대들던 기세는 어디 간 게냐?
매번 목숨을 걸고 바둑판 앞에
앉을 수는 없지 않겠습니까?
[옅은 한숨]
[바둑돌을 탁 던져 놓는다]
(이인) 오늘은 여기까지 하자
[풀벌레 울음소리]
문성대군은
가르칠 만하더냐?
예, 전하
(이인) 소질도 있고?
(희수) 예, 배우려는
마음과 태도가 좋습니다
필요한 게 있으면 말하라
대군이 보고 따라 둘 만한
기보가 있으면 좋겠습니다
서고에
대군이 쓸 만한 것들이 있을 게다
내 일러두마
소신은 이만 물러가옵니다
[멀어지는 발소리]
[밤새 울음소리]
(상화) 전하
김명하와 강몽우의 변명을
믿으십니까?
믿지 못할 이유가 있느냐?
김명하와 강몽우는 3년 전
전하를 세작으로 몰려 했던
(상화) 거짓 고변 사건과
깊은 연관이 있습니다
의심하지 않는 것이 이상하지요
(이인) 내가 그 일을 모르지 않고
그 둘도 내가 안다는 걸 아는데
무슨 짓을 할 수 있겠느냐?
[옅은 웃음]
- (상화) 하오나 전하
- (이인) 난 이미 몽우를 한 번 죽였다
[애잔한 음악]
살아서 돌아와 주었으니
이번엔 어떤 일이 있어도
몽우를 지켜 줄 생각이다
전하께 역심을 품고 있다면
어찌하시렵니까?
그렇다면 더욱더 지켜 줘야지
내게는 역심이 곧 충심이니
전하
상화 네가 무얼 근심하는지 안다
(이인) 내 염두에 두고 잘 살필 것이니
오늘 일은 더 거론치 마라
예, 전하
[거리가 시끌벅적하다]
(만복) 아, 어디서 많이 본 얼굴인데
거 인사 여쭈옵니다
만복이라고 합니다
기대령을 긴히
뵙고 싶어 하시는 분이 계십니다
함께 가시지요
[긴장되는 음악]
(희수) 네가 모시는 나리가
예조참의 유현보 맞지?
예?
예, 그렇습니다만
안 그래도 때가 되었다 싶었는데
잘됐다
[거문고 연주 소리]
[시원한 탄성]
(욱환) 이제 조정에
새바람이 불 것이야, 응?
기대령이 왕대비전을 마다하고
우리 중전마마 편에 섰으니
만사가 다 형통해질 거란 말일세
[욱환의 흡족한 웃음]
(현보) 아, 대감
기대령은 만나 보셨습니까?
어디 쉽게 만날 수 있는 사람인가?
(욱환) 얼굴은커녕 뒤꽁무니도 못 봤네
[욱환의 한숨]
그러고 보니
자네 내 앞에
기대령을 무릎 꿇리겠다고
장담했었지?
어찌 이리 굼뜬 게야?
뭐 설마 그런 적 없다고
발뺌하려는 건 아니겠지?
[현보의 옅은 웃음]
(현보) 대감께서 그리 생각하실까 봐
제가 오늘 이 자리를 마련한 겁니다
그럼
곧 온다는 사람이 설마
[의미심장한 웃음]
(만복) 나리, 만복입니다
아니, 어찌 혼자냐?
기대령은?
[술잔을 내려놓는다]
어찌 된 게야?
[떨리는 목소리로] 송구합니다, 나리
기대령이 올 수 없다며
말씀 전하라 하였습니다
무슨 말씀?
(희수) 나를
오라 가라 할 수 있는 사람은
주상전하 딱 한 분뿐이다
나를 보고 싶으면
보고 싶은 자가 와라
[흥미로운 음악]
[성난 숨소리]
(현보) 그놈이 정녕 그리 말했느냐?
(만복) 어, 그, 그것이...
[만복의 떨리는 숨소리]
예
한 자도 틀려서는 아니 된다며
소인에게 여러 번 말하여
반복하게 하였습니다요
[욱환과 기생들의 비웃음]
대감
웃음이 나오십니까?
(현보) 종9품 잡직도 과분한 천것이
감히 정3품 관리의 부름에 거역하다니
[현보의 성난 숨소리]
조정의 기강이
언제 이리 문란해진 것입니까?
전하의 복심이 될지도 모르는 천것일세
(욱환) 대비전의 명도 거스르는 자요
뭐 자네 정도야 뭐가 무섭겠나?
[한숨]
이만 가봐야겠군
[욱환의 헛기침]
(현보) 대감, 잠시 계십시오
제가 당장 가서
그놈 목을 잡아채 끌고 오겠습니다
(욱환) 됐네
괜히 나서지 말고
자네는 그 도박판이나 정리하게
[못마땅한 신음]
[어두운 음악]
[만복의 겁먹은 숨소리]
[현보의 성난 숨소리]
(현보) 그놈 사는 곳이 어디냐?
[만복의 겁먹은 숨소리]
바, 바, 반촌 하숙에 있다고 들었습니다
한데...
(만복) 나리께서도
아시는 자인 듯합니다
내가 알아?
누구냐?
[만복의 숨 막히는 소리]
3년 전에 죽은 내기 바둑꾼
(만복) 호, 홍장의 기둥서방...
[어이없는 웃음]
웃기지 마라
어디서 거짓말이냐!
(만복) [힘겹게] 소인은!
본 대로 말씀드린 것뿐입니다요
[만복이 털썩 쓰러진다]
[현보의 성난 숨소리]
(현보) 네가 얼이 빠져 귀신을 본 게지
[거친 숨소리]
[새 지저귀는 소리]
(관군) 들어가시오
[어두운 음악]
(현보) 네 이놈!
[헛웃음]
진짜구나
살아 있었어
네놈이 어떻게...
전하께서도 아시느냐?
아니지
그랬다면
대역 죄인에게 벼슬을 주셨을 리 없지
변란 소식 듣자마자
제 한 몸 챙겨 도망친 주제에
(희수) 가문 지키고
어머니 임종까지 챙긴 누이동생
핍박하고 죽인 자도
이렇게 벼슬살이를 하는데
나라고 못 할 이유가 있나?
네 이놈 감히 누굴 능멸해!
(김 내관) 주상전하 납시오!
[긴장되는 음악]
(이인) 현보 네가 여기 어쩐 일이냐?
아, 그것이...
(현보) 전하
소신 전하께 긴히 고할 것이 있습니다
기대령 이자에 대한 것으로
기대령이 뭘 어쨌다는 것이냐?
전하
정녕 이자를 몰라보시겠습니까?
(현보) 3년 전 주상전하를 세작이라고
거짓으로 자복했던
그 내기 바둑꾼이옵니다
[의미심장한 음악]
(이인) 너는 내가
정신이 나간 것 같으냐?
(현보) 아, 아니옵니다
소신이 어찌 감히
그런 생각을 하겠습니까?
강몽우가 도깨비 탈을
쓰고 있는 것도 아니고
(이인) 내가
정신이 나간 것이 아니라면
몰라볼 리 없지 않느냐?
더 고할 말이 있느냐?
아니옵니다
그만 썩 물러가라
(현보) 예, 전하
[옅은 한숨]
문성대군에게 줄 기보를 찾았다
(이인) 대군에게 갈 것이니 따르라
(희수) 예, 전하
[어두운 음악]
(현보) 어찌 된 일이지?
나만 빼고 모두
저놈의 정체를 알고 있는 건가?
아, 아니지
모두 알고 있다면
부원군께서도 아셨을 것인데
그런 내색은 없었어
그렇다면 전하께서만 아시고
다들 모르고 있다는 것인데
대체 왜 저놈을 가까이 두시는 거지?
(이인) 어제 일도 그렇고
한시도 눈을 뗄 수가 없구나
(희수) 송구하옵니다
(이인) 너의 탓이 아니다
이런 일을 예상 못 한 내 탓이다
내 별군직에게 명해
너에게서 눈을 떼지 말라 할 것이니
그리 알라
(희수) 예, 전하
(장령공주) 대군, 뭣 하느냐?
어서 전하께 감사 인사를 올리지 않고
전하
정녕 제가 받아도 되는 것이옵니까?
어찌 그런 것을 묻느냐?
이 기보는
돌아가신 아바마마와 전하
두 분께서 두신 바둑을
기록한 것이니까요
(문성대군) 제가 쓰기에는
너무 귀한 것입니다
받아도 된다
내 너에게 주려고
일부러 가져온 것이니
전하
(문성대군) 제가 기대령에게
열심히 배워 실력이 좋아지면
바둑 한판 두어 주시겠습니까?
제가 너무 어릴 때 승하하신지라
저는 아바마마에 대한
기억이 별로 없습니다
바둑을 두면서
전하께 아바마마에 대한
이야기를 듣고 싶습니다
대군
버릇없이 함부로 전하께
그런 청을 하면 아니 된다
공주는 가만있으라
송구하옵니다
나와 바둑을 두려면
그냥 좋은 정도로는 아니 된다
기대령만큼은 돼야지
(이인) 어떠냐?
가능하겠느냐?
(희수) 온 마음과 온 힘을 다하면
넘지 못할 산이 어디 있겠습니까?
대군 자가께서 힘껏 노력하신다면
언젠간 소신을 뛰어넘는
기량을 갖추게 되실 것입니다
좋다
몽우가 보증했으니
내 약조하마
[이인이 일어선다]
[문성대군의 벅찬 숨소리]
(문성대군) 전하
한 가지 청이 더 있습니다
[장령공주가 바닥을 친다]
(장령공주) 대군!
(이인) 무엇이냐?
소신
이번 능행에 따라가고 싶습니다
[긴장되는 음악]
(문성대군) 탈상하고
첫 기신제가 아닙니까?
자식 된 도리로
제사를 모시고 싶습니다
부디 윤허해 주십시오
[깊은 한숨]
(사령) 아니 됩니다
아무도 들이지 말라 하셨습니다
[사령의 다급한 숨소리]
(현보) 대감
(지환) 이게 무슨 무례한 짓이오?
영부사 대감께
긴히 드릴 말씀이 있어 왔습니다
나가 봐라
이 명단은
[문 닫히는 소리]
자네가 전하께 올리게
예, 대감
(현보) 듣지 않으면 후회하실 겁니다
기대령의 정체에 대한 것입니다
[의미심장한 음악]
[종환의 한숨]
기대령의 정체?
[탄식하며] 역시 모르셨군요
이 전하께서는 알고 계시던데요
(종환) 먼저들 가게
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
대감, 말씀드리기 전에
청이 하나 있습니다
잘 먹여 기른 개가
주인 발등을 문다는 옛말이 있지
(종환) 김종배가 그 꼴이 되는 걸 보고
내 결심했다
'이 개가 아무리 꼬리를 쳐도'
'절대 먹이를 줘서는 아니 된다'
[긴장감 고조되는 음악]
그래서
기대령의 정체가 뭐라고?
[서찰 펄럭이는 소리]
(지환) 전하
이번 능행길에 배종할
신료들의 명단입니다
[두루마리 서찰 내려놓는 소리]
(이인) 능행 비용도 줄여 가는
마당에 이렇게 많이 갈 필요 없네
반 이상 추려내고
문성대군을 넣게
[의미심장한 음악]
[신하들이 술렁인다]
(종환) 전하
문성대군은 아니 데려가시는 것이
좋을 듯합니다
능행길이 편치도 않고
[못마땅한 한숨]
이번엔 수종하는 궁인도
따로 데려갈 수 없는데
어린 대군에게는
너무 가혹한 일입니다
대군도 이제 능행길의 불편쯤은
감당할 나이가 됐소
(이인) 대군 수발은 걱정하지 마시오
기대령 강몽우가 할 것이니
[새 지저귀는 소리]
(지환) 이제껏 대군을
대동한 적이 없으셨는데
어찌하여 이번에는
데려가겠다고 하시는 걸까요?
(욱환) 그게 아니지
기대령을 데려가려고
대군을 내세우신 게야
말이 되는 소리를 하십시오
두고 보게, 내 말이 맞나 틀리나
[어두운 음악]
(현보) 기대령 강몽우는
3년 전 거짓 고변으로
전하를 해하려 했던
그 내기 바둑꾼입니다
진한대군 시절
가까이하셨던 자이기도 합죠
(상효) 이보게, 명하! 잠시 기다리게
자네는 알지?
강몽우 정체
정체라니?
그게 무슨 소리인가?
(상효) 아, 일전에
내게 강몽우와 너무 가까이
지내지 말라고 하지 않았는가?
그 뭔가 알고 있으니
그런 소리를 했던 게 아닌가?
왜?
누가 뭐라 하던가?
[상효의 한숨]
(상효) 유현보가
영부사 대감께 강몽우의 정체에 대해
고할 것이 있다고 설치더군
[당황한 숨소리]
아, 대체 무슨 일인데?
야, 명하!
[뛰어가는 발소리]
[명하의 가쁜 숨소리]
(희수) 동부승지 오셨습니까?
[명하의 가쁜 숨소리-계속]
저 혼자입니다
[안도하는 숨소리]
걱정이 되어 왔소
유현보 그자가
기대령의 정체에 대해
떠들고 다닌다기에
괜찮소?
걱정 마십시오
유현보의 입은
제가 원하는 때에 열린 것뿐입니다
원하는 때라니?
그게 무슨 말이오?
대군 자가의 일도 그대의 뜻이오?
[잔잔한 음악]
(문성대군) 내가 이번 능행에
따라가도 되는지
전하께 여쭤봐 주겠소?
자가께서 직접 여쭤보시는 것은
어떨는지요?
무서우십니까?
무서울 때 마음을 내는 것이
용기입니다
(희수) 용기를 내십시오
그래야 원하는 것을 얻지 못해도
후회가 남지 않습니다
[다짐하는 숨소리]
(명하) 너무 위험하오
주상이 노여워 않고
윤허한 것은 다행이지만
왕대비전과 박종환이
가만있지 않을 거요
아무 위험도 감수하지 않고
어찌 용상을 도모하겠습니까?
(희수) 게다가 진짜 위험한 일은
이미 다 일어났습니다
[애잔한 음악]
[옅은 숨소리]
주상이 김종배 대감을 죽이고
용상에 오른 것
홍장이 죽은 것
그리고 심양 북관으로 끌려가셨던
내 아버지의 소식이 끊어진 것까지
아니 그렇습니까?
영상대감께선
분명 살아 계실 것이오
살아 계시다면 무슨 수를 쓰든
돌아오셨을 겁니다
- 낭자
- 그리 부르지 마십시오
강희수는 3년 전 죽었습니다
전 이제
기대령 강몽우입니다
[떨리는 한숨]
강희수에 대한 마음을 끊어 내십시오
(희수) 그리하지 않으시면
저의 계책과 방도는 힘을 잃고
위험에 처하게 될 겁니다
지난 일 때문이라면
(명하) 걱정 마시오, 다시는
실수하지 않겠소
주상도 문제 삼지 않겠다고
하지 않았소?
주상은 이미 우리를 의심하고 있습니다
(희수) 덫을 놓고 있는 것인지도
모르지요
3년 전 그때처럼
[애잔한 음악]
전 다시는 주상의 농간에
넘어가지 않을 겁니다
결정하십시오
[떨리는 숨소리]
(왕대비) 문성대군을
능행에 데려가선 아니 됩니다
조정의 화평한 기운을 상하게 하고
재앙을 불러오는 꼴이 될게요
조정의 화평이
어린 대군 하나 때문에 상한다면
그것은 진정한 화평이 아니지요
(왕대비) 주상
이 어미가 무얼 걱정하는지
몰라서 그러는 게요?
안 그래도 백성들 사이에서
흉한 말들이 끊임없이 도는데
괜한 빌미를 만들 필요는 없지 않소?
흉한 말이라면
제가 형님을 시해했다는
소문 말씀이십니까?
[이인의 옅은 한숨]
[무거운 음악]
그렇다면 더더욱
대군을 데리고 가야지요
제가 대군을 가까이하는 모습을
백성들이 봐야
그 소문이 가라앉지 않겠습니까?
[걱정스러운 한숨]
[떨리는 숨소리]
(이인) 걱정 마십시오
대군 하나 데리고 간다고
별일이야 있겠습니까?
(왕대비) 내게 풀리지 않는
수수께끼가 하나 있습니다
어째서 아직도
문성대군의 숨이 붙어 있는 겁니까?
대군을 치려면
유림과 백성들의
눈치를 살펴 가며 움직여야 합니다
(종환) 그리하지 않으면
대군을 도모하는 순간
전하와 왕실이
의심을 받게 될 것입니다
계속해 보세요
때를 살펴
대군을 사가로 내보낸 후
일을 도모하겠습니다
[어두운 음악]
[한숨]
기대령 강몽우가
대군의 바둑 선생이 되고
이 사달이 났습니다
[왕대비의 한숨]
(왕대비) 내가 혹을 떼려다
혹을 붙인 듯한데
그 천한 것도 쉽게 얻어내는
주상의 마음을
어찌 영부사는 얻지 못하는 겝니까?
전하께서는
제가 선대왕을 시해했다고
의심을 하고 계십니다
형님께선 독살을 당했습니다
(종환) 누굽니까, 그자가?
(왕대비) 그게 주상이
하나뿐인 숙부를
경계하는 이유란 말씀이오?
설령 그것이 사실이라 해도
주상이 누구 덕에 용상에 올랐는데
분명히 다른 이유가 있을 겝니다
송구하오나
다른 이유는 있을 수 없습니다
[왕대비의 한숨]
강몽우는 어찌하실 생각이오?
그자는 당분간 두고 보시지요
생각보다 여러모로
쓸모가 있을 성싶습니다
[차분한 음악]
[한숨]
(문성대군) 소신
이번 능행에 따라가고 싶습니다
탈상하고 첫 기신제가 아닙니까?
자식 된 도리로
제사를 모시고 싶습니다
(김 내관) 전하, 별군직 행수
주상화 들었사옵니다
들라 하라
[문 열리는 소리]
[이인의 옅은 한숨]
[문 닫히는 소리]
전하, 부르셨습니까?
(이인) 아직도 별군직이
강몽우의 뒤를 밟고 있느냐?
(상화) 아닙니다
반촌 하숙집을 확인하고
명을 거뒀습니다
계속 뒤를 밟게 하오리까?
한 사람 더
유현보도 살피도록 하라
김명하가 아니라
유현보 말씀이십니까?
그래
예조참의 유현보
(상화) 예, 어명을 받들겠나이다
[의미심장한 음악]
[밤새 울음소리]
[냇물 흐르는 소리]
[엽전 짤랑거리는 소리]
성공하면 그만큼 더 주마
누굴 손보면 되는 겝니까?
[현보의 깊은 한숨]
기대령 강몽우
다시는 바둑판 앞에
앉지 못하게 만들어라
[긴장감 고조되는 음악]
[풀벌레 울음소리]
[문 열리는 소리]
(자근년) 아기씨
기다리시던 손님이 왔네유
들라 해라
(분영) 아기씨
[희수의 반가운 숨소리]
(희수) 분영아
[희수의 반가운 신음]
[문 닫히는 소리]
(분영) 지척에 있으면서
이제야 뵈러 왔습니다
궁과 궐 사이는
천 리보다 더 멀다 하지 않더냐
(희수) 지난번에는 고마웠다
내 너의 덕을 톡톡히 봤어
(분영) 아, 그리 말씀하시니
[웃으며] 몸 둘 바를 모르겠습니다
아, 추 나리와 세동이는 돌아왔는가?
아직이구먼유
아무래도 시간이 좀 더 걸릴 모양이에유
(희수) 흠...
(자근년) 아기씨
그럼 분영이 밥부터 먹일까요?
오냐, 그리해라
[자근년의 옅은 웃음]
[분영의 놀란 숨소리]
(분영) 이게 다 뭐예요?
[점이네가 숟가락을 든다]
(점이네) 뭐기는 뭐여
너 먹이려고 그냥 이 어미가
[숟가락을 건네준다]
발바닥 땀나게 준비한 밥상이지
(자근년) 응
자
[흡족한 탄성]
(분영) 아, 이제 좀 살 것 같아요
(점이네) 뭐여?
아직도 너만 쏙 빼놓고
저그들끼리 처먹고 그러는 겨?
(분영) 아유, 아니에요, 어머니
그냥 궁에서는 먹어도 먹어도
먹은 것 같지가 않고 허해서요
눈칫밥이 다 그렇지, 뭐
[분영의 옅은 웃음]
(점이네) 근디 분영아
너 저번 녹봉은 조금 많이 비더라잉
[당황한 기침]
(분영) 아, 죄송해요, 어머니
아껴 쓴다고 쓴 건데
고 얼마 안 되는 녹봉 헐어서
여기저기 참기름 발라놨응께
이번에 아기씨께서
분영이 덕을 보신 거 아니어요
알았어, 알아들었다고
[분영의 웃음]
(점이네) 아유, 참나
많이 컸네, 자근년이
아, 입심은 나가 너보다
한참 웃길이었는디
너 이참에 이름 바꿔 버려라
큰년으로
[분영의 웃음]
나가 아주 그냥 성님으로 모실랑께
알면 됐네, 동상
(점이네) 으이그
[여자들의 웃음]
더 먹어
[희수의 한숨]
기대령 말이 맞소
하나
쉽게는 아니 될 것 같소
시간을 주시오
(명하) 낭자를 잊을 시간을
어느 낭자 말인가?
[희수와 명하의 놀란 숨소리]
[명하의 당황한 한숨]
[흥미로운 음악]
(상효) 왜?
- 뭔데?
- 이 사람 거 기척 좀 하게
(상효) 아이, 미안하네
다음부터는 발소리도 내고
헛기침도 함세
[한숨]
[당황한 숨소리]
뭐야? 어찌 저래?
아, 설마
명하가 말한 낭자가
강항순 대감의 여식인가?
(희수) 예...
(상효) 아휴, 쯧
묻지 않기에 잊은 줄 알았더니
아직 못 잊은 모양이군
여긴 어쩐 일로 오셨습니까?
(희수) 바둑판 때문에 오셨습니까?
(상효) 응
아... 아, 그게 아니고
일러줄 말이 있어 왔네
자네도 대군 따라
능행에 가게 되었으니
미리 알아두는 게 좋을 것 같아서
[상효의 옅은 헛기침]
[비밀스러운 음악]
(상효) 이맘때쯤
능행 가실 때가 되면
전하께서 좀 이상해지신다네
- 실은 그 정도가 심해서
- (나인) [놀라며] 죄송하옵니다
(상효) 계절 따라 도지는
광증이 아닐까 하는
의심마저 들 정도라네
작은 실수에도 어찌나 진노하시는지
전하의 총애를 한 몸에 받고 있는
[동 상궁의 놀라는 신음]
동 상궁도 몸을 사릴 정도라지
[나인의 두려운 숨소리]
[성난 한숨]
전하께서는 옥체 보전하신가?
(상효) 낮이고 밤이고
식음을 전폐한 채
영취정에만 틀어박혀 계셔서
[욱환의 탄식]
조정 대신들이 몰려가
통사정을 한 적도 여러 번이고
그러다가 갑자기
별군직만 거느리시고 말씀도 없이
[갈매기 울음소리]
거둥을 나가 버리시는 통에
대궐이 발칵 뒤집힌 적도 많다네
아무 징조도 없이
갑자기 그러신다는 말씀이십니까?
(상효) 징조는 있었지
그게 뭐냐면
[헛웃음]
아, 내가 아까 관상감에 다녀왔는데
이번엔 괜찮을 거라더군
그래도 조심은 해야겠지?
언제 어찌 돌변하실지 모르니
[새 지저귀는 소리]
대군을 뫼시러 왔습니다
(장령공주) 대군, 어서 나오너라
[문 열리는 소리]
(문성대군) 스승님
대군 자가
저를 스승님이라 하셨습니까?
그렇소
바둑도 큰 배움이니
기대령이 곧 내 스승이 아니겠습니까?
[옅은 웃음]
가실까요?
[의미심장한 음악]
(종환) 대군 자가
영부사...
(지환) 기대령, 박종환 대감이시네
예를 갖추게
(희수) 영부사대감께 인사 여쭈옵니다
기대령 강몽우라 하옵니다
대군 자가를 잘 부탁하네
영부사는 스승님을 보러 온 겁니다
압니다, 저도
[끌질하는 소리]
[점이네의 어이없는 탄성]
아, 우리 아가씨도 대단하셔
아무나 못 가는
그 임금님 능행에 다 따라가시고
한다면 하신다니께, 안 그려?
[멀리서 들려오는 개 짖는 소리]
[끌질하는 소리]
(점이네) 근디
추 나리는 아침 댓바람부터
어디 갔대요?
아, 몰라, 내가 어떻게 알아
나가는 것도 몰랐구먼
며칠 후가 기일이잖아요
아이고, 내 정신 좀 봐
홍장 기일이지?
아, 그 무덤이 없어 가지고
제사를 못 지내니께 그냥
매번 까맣게 잊어버린다니께
무덤이 왜 없대요
추 나리 속이 온통 무덤일 건디
[안타까운 한숨]
쯧, 그러네
[끌질하는 소리]
[무거운 음악]
[목탁 소리]
[떨리는 숨소리]
[욱환의 초조한 숨소리]
(욱환) 도승지
대체 이게 무슨 일인가?
전하께서는 어디 계시는 게야?
어디 계시는지는 말씀드릴 수 없습니다
이자가 정녕
자네가 그러고도 도승지인가!
(지환) 부원군 대감, 진정하십시오
(욱환) 자네는 가만히 있게!
도승지 낯빛이 평온한 걸 보니
별일 없다는 뜻이오
자시 전에는 오시겠지
[못마땅한 숨소리]
[의미심장한 음악]
[밤새 울음소리]
[말 투레질 소리]
[별군직들이 칼을 뽑는다]
[별군직들이 칼을 겨눈다]
[삿갓 떨어지는 소리]
(순돌) 공격하지 마시오
전하께 드릴 서찰을 가지고 왔소
(상화) 네 앞에 계신 분이
주상전하시다
(순돌) 이 천한 놈
주상전하를 뵈옵는 광영을 누리옵니다
일어나라
[한숨]
서찰을 가져왔다고?
(순돌) 예
[긴장되는 음악]
[서찰 사락거리는 소리]
[서찰을 구긴다]
(이인) 소식 잘 받았다
잃은 물건은 반드시 찾아낼 것이니
심려 말라는 말도 잊지 말고 전하라
네, 전하
그럼 소인은 이만 물러가옵니다
[한숨]
[뛰어가는 발소리]
[군졸들의 함성]
[군졸들의 아우성]
[웅장한 음악]
[군졸들의 훈련 소리]
[문성대군의 웃음]
[흡족한 한숨]
[화살이 바람을 가른다]
[군졸들의 함성]
(상효) 오호
[군졸1의 기합]
[군졸들의 환호]
나도 씨름 한번 해 보고 싶소
(명하) 송구하오나 대군 자가
이들은 노는 것이 아니라
훈련 중입니다
(상효) 전하께서
실전처럼 훈련하라는
어명을 내리셨습니다
하여 자가께서 다치실까 봐
말린 것이니
상심하지 마십시오
난 스승님이랑 다니겠소
(희수) 대군 자가
[희수의 옅은 한숨]
아니 되는 줄 알면서
한 번 물어본 겁니다
(문성대군) 궁 밖에 나온 건 처음이라
뭔가 해 보고 싶어서 그런 건데
[북소리]
[군졸들의 함성]
[목검으로 대결을 한다]
[군졸2와 군졸3의 거친 숨소리]
[군졸2의 기합]
[군졸2의 힘주는 숨소리]
[군졸3의 신음]
[군졸들의 환호]
[잦아드는 군졸들의 한성]
(군졸2) 자, 또 덤빌 사람
(군졸들) 도전, 도전, 도전
도전, 도전, 도전, 도전
[희수의 놀란 숨소리]
[군졸들이 조용해진다]
[풀벌레 울음소리]
[나뭇가지 바스락거리는 소리]
(군졸4) 나왔다, 도전자!
[군졸들의 함성]
전하, 대군과 기대령입니다
[희수의 당황한 숨소리]
난 대결을 할 생각이 없소
[기대에 찬 숨소리]
[한숨]
(군졸2) 포기하면
지는 걸로 간주하겠소
[긴장한 숨소리]
살살합시다, 살살
[군졸2의 기합]
[긴박한 음악]
[군졸들의 환호]
[연신 목검이 부딪친다]
[군졸2의 힘주는 숨소리]
[군졸2의 기합]
[잦아드는 군졸들의 함성]
[가쁜 숨소리]
[옅은 웃음]
[피식하는 웃음]
(달하) 검을 들고 있을 땐
한시도 방심해서는 아니 됩니다
[비장한 음악]
[칼 부딪히는 소리]
[달하의 거친 숨소리]
[희수의 힘겨운 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[연신 칼을 휘두른다]
[달하와 희수의 거친 숨소리]
[희수의 놀라는 탄성]
[가쁜 숨소리]
스승님, 대단하십니다
(군졸들) 도전, 도전, 도전
[군졸들이 연신 '도전'을 외친다]
[군졸들의 환호]
[긴장되는 음악]
난 한 번으로 족하오
(희수) 이제 그만하겠소
[희수의 한숨]
[군졸5의 기합]
[희수의 놀라는 신음]
[군졸5의 힘주는 숨소리]
[군졸5의 기합과 힘주는 숨소리]
[군졸5의 힘주는 신음]
[희수의 신음]
[희수의 힘겨운 숨소리]
(군졸5) 강한 척, 잘난 척하더니
엄살이냐?
[떨리는 숨소리]
끝장을 봐야지
[긴장감 고조되는 음악]
[기합]
[목검 부딪히는 소리]
[거친 숨소리]
[놀란 숨소리]
주상전하!
(군졸들) 주상전하!
(희수) 전하...
[성난 숨소리]
[문성대군의 놀란 숨소리]
스승님...
[희수의 힘겨운 숨소리]
괜찮으십니까?
[문성대군의 떨리는 숨소리]
[희수의 떨리는 숨소리]
(군졸5) 전하
[헛웃음]
내 적군을 상대할 때처럼
훈련하라 어명을 내렸지만
이리 잘 지키고 있을지는 몰랐구나
(이인) 기대령은 너와
몸집부터 차이가 많이 나니
내가 상대해 주마
(군졸5) 예?
소, 소인이 어찌 감히 주상전하를
상대로 검을 휘두르겠습니까?
아니 될 말씀이십니다요
내 윤허하겠다
마음껏 공격하라
[군졸5의 옅은 신음]
(상화) 전하, 아니 됩니다
너무 위험합니다
물러가 있거라
[희수의 떨리는 숨소리]
먼저 공격하라
[긴장된 숨소리]
[군졸5의 기합]
[긴박한 음악]
(이인) 제대로 하지 못하겠느냐?
[힘겨운 한숨]
[군졸5의 기합과 힘주는 숨소리]
[군졸5의 신음]
[한숨]
[군졸들의 함성]
[군졸5의 힘겨운 신음]
내 이리될 줄 알고 말렸던 건데
[한숨]
[군졸5의 힘겨운 숨소리]
(이인) 상한 곳이 있느냐?
황공하옵니다, 전하
소인 아무렇지도 않습니다
[한숨]
훈련은!
나와 내 옆에 있는 동료를
지키기 위함이다
동료를 내 몸처럼 아껴야
실제 전장에서 살아남을 수 있고
승리할 수 있다
(이인) 아무리 실력이 뛰어나다 해도
동료를 얕보고
함부로 상해를 입히는 자는
군령을 어긴 것으로 간주하고
엄벌에 처할 것이다, 알겠느냐?
(군졸들) 예, 전하
여기서 뭐 하고 있는 게냐?
(문성대군) 전하
제가 구경 나오자고 했습니다
곧 기신제를 올릴 시간이다
(이인) 기대령의 죄는
환궁한 연후에 물을 것이니 그리...
[힘겨운 숨소리]
어찌 그러하냐?
[힘겨운 신음]
[이인의 놀라는 신음]
[무거운 음악]
[떨리는 숨소리]
피가 아니냐
소신은 괜찮습니다
(이인) 뭐가 괜찮다는 게냐?
어의를 불러오라, 당장
(상화) 예, 전하
[뛰어가는 발소리]
[떨리는 숨소리]
(명하) 대군 자가 괜찮으십니까?
전하께서 어의를 부르셨다는
소식을 듣고 달려왔습니다
다친 건 내가 아니라 스승님이오
(상효) 강몽우가 다쳤단 말씀입니까?
행수, 기대령은 지금 어디 있소?
(상화) 저 안에서
어의 영감의 시료를 받고 있소이다
(상효) 아니, 저기는...
저기는 전하의 처소가 아니오?
전하께서 기대령에게
처소를 내어 주셨단 말이오?
그렇소
[상효의 놀란 탄성]
(이인) 시료를 받지 않겠다니
그게 무슨 말이냐?
(희수) 소신의 상흔은
3년 전 나졸이 휘두른
검에 베여 생긴 것입니다
전하께서도 잘 아시겠지만
창상은 의원도 신통한 수가 없습니다
그래서 시료를 받지 않겠다?
이미 한 번 아물었던 것이 덧난 것이니
조금 쉬면 나을 것입니다
[한숨]
(김 내관) 전하, 동부승지 김명하가
뵙기를 청하옵니다
(이인) 들라 하라
전하, 이제 가셔야 합니다
자시가 다 되어 가옵니다
어명이다
기대령의 상흔을 시료하라
(남규) 예, 전하
[문 열리는 소리]
들으셨지요?
상흔을 보여주시오
[당황한 숨소리]
[어두운 음악]
(군졸5) 이거 다시 가져가십시오
약속한 재물의 세 배를 주겠다
세 배 아니라
천금을 준다 해도 아니 됩니다
(군졸5) 없던 일로 할 것이니
다시는 절 찾지 마십시오
[엽전 꾸러미를 떨어뜨린다]
[엽전 짤랑거리는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[애잔한 음악]
[힘겨운 신음]
[이인의 놀라는 신음]
[떨리는 숨소리]
(이인) 피가 아니냐
소신은 괜찮습니다
(이인) 뭐가 괜찮다는 게냐?
어의를 불러오라, 당장
(상화) 예, 전하
[이인의 걱정스러운 숨소리]
[희수의 힘겨운 숨소리]
[문 열리는 소리]
강몽우의 시료는 어찌 되었느냐?
강몽우가
순순히 상흔을 보여주더냐?
(남규) 예, 무사히 시료를 끝냈습니다
그래?
다행이군
(희수) 어의 영감, 부탁입니다
전하께는 시료를 마쳤다고
고해 주십시오
내 초암 선생께 기대령을 돕겠다고
약조하긴 했지만
이건 어명이오
전하의 명을 어길 순 없소
제가 책임지겠습니다
문제가 생길 일은 없을 겁니다
상흔에 약이라도 바릅시다
제게 주시면
쉬고 나서 바르겠습니다
[한숨 쉬며] 알겠소
[안도하는 숨소리]
[풀벌레 울음소리]
[무거운 음악]
(제관) ♪ 삼상향 ♪
♪ 집작 헌작 ♪
[술잔을 건낸다]
[옅은 한숨]
[무거운 음악-계속]
(제관) ♪ 집작 헌작 ♪
[장엄한 음악]
형님
이제 지난 세월의 고통에서 벗어나
다가올 시간을 예비코자 합니다
어떤 두려움도, 어떤 치욕도
저를 막을 수는 없을 것이니
부디 끝까지 지켜봐 주십시오
[장엄한 음악-계속]
[빗방울이 떨어진다]
[빗소리]
[문 열리는 소리]
[상효의 하품]
[상효의 놀라는 탄성]
(상효) 아이, 큰일 났군
무슨 일인가?
가랑비
이게 전하의 광증이 시작되는
징조란 말일세
[당황한 신음]
내 당장 대감들께 알려야겠네
이 가랑비가
광증의 징조라고?
설마
[애잔한 음악]
(이인) 이제부터 넌
[붓을 내려놓는다]
몽우다
나의 망형 지우
몽우
[문 열리는 소리]
어찌 나와 있느냐
(희수) 비가...
가랑비가 옵니다
그래
오랜만에 몽우구나
(이인) 고뿔 걸리겠다, 들어가자
[희수의 놀라는 신음]
[희수의 당황한 숨소리]
송구하옵니다
너는 내가 싫다
아닙니다
그럼 좋으냐?
나는 좋다
[음악: '세작, 매혹된 자들' OST]
나는
몽우 네가 좋다
[음악: '세작, 매혹된 자들' OST-계속]
(희수) 전하께선
소문이 아무렇지도 않으십니까?
(이인) 누구든 내 앞에서
'임금님이 남색이다'
이렇게 욕하고 비웃어도
내 큰소리로 같이 웃어 줄 자신이 있다
[이인의 호탕한 웃음]
(종환) 소문을 잠재울 방도는 있는가?
(지환) 가장 확실한 방도는
기대령을 쫓아내는 것 아니겠습니까?
강몽우가 내게
무슨 해를 끼쳤단 말입니까?
(중전 오씨) 동 상궁이 전하와
정식으로 합방을 하게 됐소
[한숨]
난 끊어 냈소
(명하) 이젠 그대가 끊어 낼 차례요
(이인) 도성을 이 잡듯 뒤져
강몽우를 찾아내라
처음부터 너만 보였고 너만 원했거늘